Enam Tahun Lalu
Keluarga Takami
Bisakah kamu pergi?
Saya dengan tulus meminta maaf.
Itu semua salahmu.
Silakan pergi.
Silakan pergi!
– Berhenti! Tenanglah.
– Silakan pergi!
Silahkan pergi!
Ayo pergi.
Mengapa kamu datang?
Takami bekerja langsung di bawah saya.
Kamu pasti mengerti
bagaimana perasaan orang tuanya, kan?
Akulah yang membunuh Takami.
Kamu tahu...
Penyesalan itu kemungkinan besar akan
berlangsung seumur hidup Anda.
Mudah untuk mengatakan
itu bukan salah Anda.
Namun mendengar hal itu justru
membuat segalanya lebih sulit bagi Anda, bukan?
Dari sini dan seterusnya
itu akan
lebih menyakitkan daripada yang Anda pikirkan.
Aku akan ada di sini untukmu.
Jadi hiduplah.
Apa?
Apakah kita sedekat itu?
Bodoh. Kita bakal
sedekat itu mulai sekarang.
Apa-apaan itu?
Itu semua tanggung jawab kita.
Ada orang yang
mengakhiri hidupnya sendiri.
Dan ada orang-orang
yang mendorong mereka ke sana.
Saya pikir itu tanggung jawab
administrasi pendidikan.
Mempersembahkan dupa dan
menyebutnya sebagai penutupan tidaklah berarti apa-apa.
Tidak ada gunanya
jika itu hanya pertarungan untuk balas dendam.
Ini adalah perjuangan untuk kelangsungan
pendidikan Jepang.
Benar?
KELAS MR. MIKAMI
Anda benar sekali.
Namun saat itu,
itu sungguh sulit bagi saya.
Saya mengerti.
Oh, kau mengerti?
Menyerang orang yang rapuh
dengan logika yang benar dari atas.
Itulah jurus khas Okami.
Itu sangat kejam.
Namun saya terselamatkan.
Jika bukan karena Mikami,
aku tidak akan ada di sini sekarang.
Jadi dengan latar belakang itu,
Mikami dikirim ke lapangan
sementara saya tetap di
Kementerian Pendidikan.
Kami memutuskan untuk
mengumpulkan bukti dengan cara kami sendiri.
Berikut adalah tugas
dari Yamato Takeru.
Perangkat penyadap saat ini
sungguh mengesankan.
Mereka dapat merekam
terus-menerus selama 200 jam.
Pokoknya, saya mendapat telepon dari
mantan Kepala Sekretaris Kabinet Azuma.
Kedengarannya itu bukan kabar baik.
"Cucu perempuan saya menolak
bersekolah di sekolah mana pun kecuali Rintoku.
"Lakukan entri pintu belakang."
Itulah pesannya.
Bukankah ini bukti yang menentukan?
Namun penyadapan sedikit...
Orang ini ternyata sangat berhati-hati.
Dia hanya mengadakan pertemuan rahasia
di bar yang sama, di tempat yang sama.
Makino, kamu terlalu terbawa suasana
dan banyak bicara.
Ya, tentu saja
saya terbawa suasana.
Mikami di sini adalah legenda
di Kementerian Pendidikan
sebagai sesuatu yang benar-benar tidak bisa didekati.
Aku bertanya-tanya
orang macam apa yang bisa berhasil
bisa sedekat itu dengannya
dalam waktu sesingkat itu.
Tuan Makino, apakah saya mendeteksi
adanya sedikit kecemburuan?
Bisakah Anda memberi tahu?
Jika kita menggabungkan data Makino
dengan data yang kita kumpulkan
kita akhirnya bisa mengungkap keseluruhan
korupsi Rintoku.
Beri saya waktu satu hari,
dan saya bisa mengkompilasi datanya.
– Aku mengandalkanmu, Jigen.
– Serahkan saja padaku.
Tentang kasus ini...
Apakah Anda akan membiarkan saya menanganinya untuk saat ini?
Apakah Anda akan
menulis artikel tentang hal itu?
Sebelum itu,
ada sesuatu yang harus saya lakukan.
Masih ada mahasiswa saat ini
dalam daftar ini, selain Chigira.
Itulah sebabnya Nona Saejima tidak bisa berakting.
Menggunakan siswa seperti ini...
Itu tidak bisa dimaafkan.
Aku akan bicara dengan Chigira.
Itu ide yang bagus.
Sudah lama, bukan?
Menipu musuh
dimulai dengan menipu pihak Anda sendiri.
Ingat bagaimana kita menggelar
pertarungan itu di depan Tsubuki?
Kau mendapatkan posisimu
dengan mengkhianatiku, bukan?
Jadi saya harus mengucapkan selamat kepada Anda.
Lain kali kita bertemu dengannya,
kita berutang permintaan maaf padanya.
Dia akan sangat marah.
– Tetap saja, itu mengesankan.
– Apa maksudmu?
Saya berbicara tentang murid-murid Anda.
Apakah seperti itukah perilaku siswa sekolah menengah atas
sekarang?
Jujur saja, saya juga terkejut.
Benar?
Terutama dia. Tominaga, ya?
Berapa banyak kehidupan yang telah dijalaninya?
Ini adalah kehidupan pertamanya.
Dia menjalani satu-satunya kehidupannya
dengan intensitas lebih dari siapa pun.
Astaga, serius!
Cuma kamu yang bisa dapat momen-momen indah.
Ya, aku memang merasa sedikit kasihan
padamu di tengah jalan.
Namun pertarungan sesungguhnya baru dimulai sekarang.
Apa yang akan Kanzaki lakukan?
Saya selalu mengatakan pada Bu Koreeda
untuk bersabar dan menunggu.
Tetapi yang dapat saya pikirkan sekarang hanyalah,
"Apa yang dapat saya lakukan untuk membantu?"
Apakah murid-murid Anda
benar-benar begitu dicintai?
Biarkan aku beritahu padamu.
Sebenarnya, memang benar begitu.
Nah, itu sungguh menyebalkan.
Dingin.
Akhirnya dimulai.
Pertarungan demi kelangsungan
pendidikan Jepang.
Tujuannya bukan hanya untuk
mengungkap korupsi.
Jika sistem pendidikan
tidak berubah, itu tidak ada artinya.
Ya.
Kita mulai dengan Rencana Okami Tiga.
Apa itu? Kedengarannya menarik.
Mari kita dengarkan.
Orang yang mengaku mungkin
telah diterima secara tidak sah
Itu Chigira, bukan?
Kukira dia anak yang periang,
tapi ternyata dia pendiam.
Namun kepribadian dapat
berubah secara drastis pada usia sekitar 15 tahun
Jadi saya pikir mungkin itu saja.
Tapi bukan itu masalahnya, bukan?
Orang dewasa mengubahnya.
Saya pikir Chigira bekerja sangat keras
setelah masuk sekolah ini.
Dia sekarang menjadi salah satu
siswa terbaik di kelas.
Tapi bahkan setelah bekerja keras
dia menderita karena
dia tidak bisa menerima dirinya sendiri.
Saya tidak akan pernah melupakan
wajah Chigira saat itu.
Chigira.
Apa itu?
Bisakah saya bicara sebentar?
Tentu.
Aku tahu.
Aku tahu aku masuk ke Rintoku
melalui cara yang tidak jujur.
Jika Anda ingin menulis artikel,
silakan saja.
Namun jika kebenaran terungkap,
hal ini mungkin tidak hanya berakhir dengan
ayahmu kehilangan
kariernya sebagai politisi.
– Jadi...
– Kamu butuh izinku?
Aku tahu apa yang kulakukan
sungguh kejam.
Tetapi...
Saya ingin kita memikirkannya bersama.
Maaf. Saya tidak bisa.
Apakah kamu sudah bicara dengan Kanzaki?
Kamu tahu?
Jika berhenti sekolah cukup
untuk memperbaiki hal ini, saya tidak akan ragu.
Tapi aku punya adik perempuan.
Dan...
Selain saya, pasti ada
siswa lain yang masih terdaftar juga, kan?
Itu benar.
Tidak mungkin untuk
sekadar memutuskan apa yang harus dilakukan.
Tak apa untuk melarikan diri.
Setidaknya, itulah yang
ingin kukatakan padamu.
Tetapi Anda tidak dapat menemukan
tempat untuk lari, bukan?
Itu akan menghancurkan
kehidupan adik perempuanku...
dan milik semua orang lainnya.
Saya takut.
Saya tidak bisa memaafkan ini.
Chigira, hidupmu adalah
pilihanmu.
Namun sekolah merampas
kebebasan itu dari Anda.
Dan saya pun ikut bertanggung jawab,
karena tidak menyadarinya.
Chigira.
Saya tahu tidak ada pilihan
yang tidak akan membuat Anda menyesal.
Tetapi apa yang sudah terjadi
tidak dapat diubah.
Hanya waktu di depan Anda
yang dapat membuat perbedaan.
Ini membuat frustrasi.
Tetapi saya tidak ingin menyerah.
Aku pun tidak akan menyerah.
Hanya itu yang dapat saya lakukan.
Mari kita lihat
bersama-sama, sampai akhir.
Jadi, orang Nakaoka ini
adalah orang yang mereka sebut
"sang pemecah bayangan."
Dia meloloskan permintaan
penerimaan tidak sah
dari Nagatacho ke
Tuan Mizohata melalui Tuan Tsukada.
Sebagai balasannya, Rintoku
tidak hanya menerima sumbangan
dari siswa yang tidak sah,
tetapi juga subsidi besar-besaran.
Apa keuntungan yang diperoleh para birokrat ?
Tuan Tsukada seharusnya tidak pernah
mempromosikan hal tersebut
sejak awal.
Saya dengar Biro Personalia Kabinet
mendorong promosinya.
Jadi begitu.
Informasi Rintoku
dikumpulkan dalam data Ms. Saejima.
Dia dipaksa membantu
mengoordinasikan penipuan tersebut
setelah dia mencoba
melindungi Itsuki Tokura.
Rekan kerjanya, Tsutsui,
menyadari apa yang dia lakukan
dan mendekatinya.
Dan setelah itu terungkap
melalui artikel koran saya
dia ditawari pindah ke
sekolah persiapan yang dikelola oleh Rintoku.
Namun dia menolaknya
karena dia yakin dia tidak bisa melanjutkannya.
menjadi bagian dari korupsi.
Aku juga punya sesuatu.
Aku mendapat buku besar sekolah persiapan
dan beberapa foto lama dari Tokui.
Dia adalah mantan auditor eksternal
dan akuntan pajak
dan menyimpan catatannya
untuk berjaga-jaga.
Sepertinya mereka telah menerima donasi
dari perusahaan yang dikenal melakukan
praktik curang, meskipun tidak kriminal.
Juga...
Ketua Kodai dan Tuan Tsukada
tampaknya sudah lama kenal.
Ngomong-ngomong, ini
Perwakilan Chigira.
Bagus sekali.
Semua titik telah terhubung.
Menakjubkan.
Apa yang lucu?
Ayolah,
energi bos terakhirmu terlalu besar.
Mau bagaimana lagi.
Aku Yamato Takeru, bagaimanapun juga.
Tunggu, jam berapa sekarang?
– Sudah jam 7 malam
– Sial! Aku harus pulang.
Apakah ini tentang Ryu?
Ya, aku sangat senang kita berbaikan.
tapi sekarang dia akan sangat marah
jika aku tidak pulang jam 8 malam
Bicara tentang tuntutan.
– Kamu benar-benar menyukainya.
– Aku saja yang meluapkan kegembiraanku.
Baiklah, aku pergi dulu. Sampai jumpa, Tuan Makino!
Ya ampun!
Ibu mengirimkan beberapa
camilan larut malam dengan penuh cinta.
Sudah kubilang jangan. Berat badanku akan naik.
Jika itu yang kau rasakan,
mungkin aku akan menerimanya.
– Mau membaginya?
– Benarkah?
Hore! Aku harus pilih yang mana?
– Biar aku ambil yang ini.
– Kalau begitu aku ambil yang ini.
Terima kasih.
Itu bagus!
Enak sekali.
– Kamu hebat sekali, Kak.
– Apa?
Menyelesaikan masalah seperti ini?
Keren banget.
Tidak juga. Itu normal.
Saya akan mengikuti ujian masuk
tahun depan.
Jadi aku akan memintamu
mengajariku banyak hal
karena aku pasti
akan ke Rintoku.
Ya.
Kak, ada apa?
Tidak, tidak apa-apa.
– Tapi...
– Sungguh, itu bukan apa-apa.
Ada makanan di wajahmu.
Enak!
Apakah saya bisa menyelesaikan yang ini?
Dia bilang dia baik-baik saja dengan apa pun
yang terjadi padanya, tapi dia khawatir
tentang keluarganya dan adik kelasnya
yang mungkin juga terlibat.
Tidak adakah yang dapat kita lakukan?
Misalnya, jika kita membuat
kesepakatan rahasia dengan Ketua Kodai
kita bisa mendapat janji bahwa
hal ini tidak akan terjadi lagi.
Kita bisa menghilangkan semua itu.
Tapi bahkan jika kita melakukan itu
Chigira masih akan
terbebani dengan hal itu.
BENAR.
Dan jika kita berhasil menemukan jawabannya,
orang lain juga bisa.
Apakah itu berarti...
Makino mendapat beberapa pertanyaan menyelidik
dari seorang kenalan jurnalis
tentang hubungan politik
dengan Rintoku.
Kasus Mayama Yuzuru itu
menarik terlalu banyak perhatian.
Itu tidak bagus.
Mungkin tidak akan langsung meledak
karena kita tidak punya bukti kuat
tetapi akan terlambat
jika artikel itu keluar.
Dan artikel itu akan
penuh dengan hal-hal yang akan menyakiti orang.
Media tidak memiliki kewajiban
untuk memanjakan orang-orang tersebut.
Itu sungguh kejam.
Mari kita berpikir.
Chigira Haruka
Tuan Mizohata, Anda bebas
untuk periode keempat, kan?
Ya, lalu apa masalahnya?
Tuan Mikami sedang memberikan
pelajaran khusus.
Ini adalah kelas untuk menghadapi Chigira secara langsung.
Ada sesuatu yang ingin saya
pikirkan bersama Anda semua hari ini.
Sepanjang tahun ini, saya mengajarkan
tentang kekuatan pikiran.
Jadi menurut Anda apa
sebenarnya arti "berpikir"?
Bukankah itu penalaran yang logis?
"Saya pikir demikian karena itu."
Mampu menjelaskan
alasan Anda dengan jelas adalah hal yang penting.
Itulah yang diharapkan dari Anda
dalam ujian esai.
Tapi, menurutku itu juga batasnya
jenis pemikiran
yang diajarkan saat ujian.
"Apakah perang merupakan hal yang buruk?"
Itu sebenarnya
pertanyaan yang mudah namun menipu.
– Shiiba.
– Ya?
Apa yang akan kamu katakan?
Dengan baik...
Perang secara tidak adil merenggut nyawa manusia.
Jadi, itu salah dan tidak seharusnya terjadi.
Tepat.
Namun, bagaimana jika
kita merumuskan pertanyaan seperti ini?
Apakah ada yang namanya perang yang adil?
Kebanyakan orang mungkin akan mengatakan
perang seperti itu tidak ada.
Tapi, apakah kamu masih bisa mengatakan itu?
setelah mempelajari
sejarah perang tertentu?
Invasi, terorisme,
kediktatoran...
Apakah menurut Anda penggunaan kekerasan untuk
melawan tindakan seperti itu adalah salah?
Pikirkanlah tentang itu.
Jika kita menganggap bahwa perang
pada prinsipnya salah...
maka mungkin tidak ada perang yang benar-benar adil.
Namun, ada kasus-kasus di mana
konflik bersenjata tidak dapat dihindari.
Kita tidak dapat menyangkalnya.
Benar.
Tapi, bukankah pernyataan itu
bertentangan dengan gagasan
bahwa perang selalu salah?
Dan siapa yang memutuskan
apakah hal itu tidak dapat dihindari?
Aku tidak tahu.
Tapi pastinya,
ada prajurit yang seumuran dengan kita
berharap seseorang akan mengatakan pada
mereka, "Kamu tidak salah,"
saat mereka bertarung dengan senjata di tangan.
Itulah sebabnya perang harus diakhiri.
Saya mengerti.
Namun tidak semudah itu untuk
menghilangkan perang.
Tahukah Anda mengapa?
Hanya samar-samar.
Ketika berpikir tentang perang
Saya percaya kita tidak boleh mengalihkan pandangan kita
dari kebenaran mendasar.
Maksudnya, perang terjadi antarnegara.
Dengan kata lain, ini adalah
keputusan kebijakan yang dibuat oleh pemerintah.
Itu fakta yang tidak dapat disangkal.
Perang adalah sesuatu
yang diputuskan oleh politik.
Itu diputuskan oleh perwakilan
yang kita pilih melalui pemungutan suara.
Yang artinya,
pada dasarnya itu adalah kemauan kita.
Dengan suara Anda, Anda mungkin
dapat menghentikan perang.
Tentu saja, kadang-kadang suara itu
tidak berarti apa-apa.
Namun yang pasti,
cinta dan perdamaian tidak akan menghentikan perang.
Ini hanyalah satu contoh.
Dunia ini penuh dengan
hal yang rumit dan sulit...
dan pertanyaan yang tidak dapat dijawab.
Seekor burung nasar dan seorang gadis.
Kemiskinan dan terorisme. Eutanasia.
Memikirkan hal-hal itu
sungguh menyakitkan, bukan?
Kemampuan berpikir
bukan hanya tentang menemukan jawaban.
Ini tentang
kekuatan untuk terus berpikir
bahkan ketika tidak ada jawaban.
Mari terus berpikir.
Melarikan diri.
Saya juga punya satu.
Sebuah pertanyaan tanpa jawaban.
Yaitu...
Ayahku melakukan sesuatu
yang tidak seharusnya dia lakukan.
Dan Kanzaki tahu tentang itu.
Kanzaki, kau tahu...
Saya bahagia.
Anda tidak mengabaikan
fakta bahwa saya ada di sini.
But, Kanzaki...
Kamu akan menjadi
jurnalis, kan?
Jika seseorang seperti saya
terlibat dalam suatu cerita...
Bisakah Anda memilih untuk tidak melaporkannya?
Saya kira tidak demikian.
Benar.
Karena jika Anda melakukannya,
Anda tidak akan menjadi jurnalis sungguhan.
Tetapi...
Aku tidak akan pernah melupakan keberadaanmu.
Itu menyakitkan.
Bahkan saat ini,
hanya membicarakannya...
Aku diliputi rasa bersalah,
seperti aku mengkhianati keluargaku sendiri.
Aku hanya ingin menghilang.
Sungguh menyakitkan...
Aku tidak bisa bernapas.
Tetapi...
Jika kebenaran ini dikubur
untuk melindungiku
Aku tahu aku akan merasa sama buruknya.
Tidak ada jalan keluar.
Jadi, satu-satunya pilihan adalah
tidak lari darinya.
Benar?
Terima kasih.
Jadi Kanzaki...
Melakukan apa yang tidak bisa kulakukan.
Pikirkan hanya tentang
apa seharusnya jurnalisme.
Mengerti.
Aku berjanji akan melakukannya.
Mengenai apa yang baru saja dikatakan Chigira...
Saya juga terlibat.
Aku tidak tahu kalau kalian semua
berjuang keras
di kelas ini.
Saya tidak tahan memikirkan
seorang birokrat yang berubah menjadi guru
mencapai sesuatu yang belum saya capai,
bahkan setelah puluhan tahun mengajar.
Saya terobsesi untuk
menjatuhkannya.
Namun setelah melihat pelajaran hari ini
Aku sadar satu-satunya kekuranganku
adalah keyakinan untuk percaya pada kalian semua.
Pada titik ini, yang bisa saya lakukan hanyalah
berfungsi sebagai contoh peringatan
tentang apa yang tidak boleh dilakukan.
Saya minta maaf.
Kebenaran yang Chigira dan
Tuan Mizohata rasakan harus mereka lakukan
membuang nyawa mereka sendiri
hanya untuk mengungkap kebenaran yang ada di sini.
Saya percaya saya punya kewajiban
untuk melindungi ini
dan mengirimkannya ke dunia.
Siapa pun yang tidak ingin
terlibat dapat pergi sekarang.
Tidak ada alasan bagi Anda
untuk terseret dalam hal ini.
Bagi mereka yang masih tersisa,
mari kita lindungi ini bersama-sama.
– Tuan Mizobata.
– Itu "Mizohata.
Kita membutuhkan subsidi tersebut
untuk membawa sekolah ini
dari status elit ke ultra-elit.
Saya mengerti.
Itulah mengapa saya melakukan semua ini.
– Apakah kamu benar-benar mengerti?
– Ya.
Kemudian segera hubungi Tn. Nakaoka
dan ambil tindakan.
Dipahami.
Tolong wujudkan itu.
Kanzaki.
Menurutku, itu bagus.
Kerja bagus, semuanya.
Terima kasih.
Ayah.
Lihat ini.
Apa ini?
Perantara Penempatan Ilegal di
Akademi Rintoku
Saya penasaran apakah
koran Anda bisa memuatnya.
Mustahil. Tidak kredibel.
Foto, data audio, saksi...
Semuanya ada di sana.
Jika Anda tidak menerbitkannya,
saya akan membawanya ke surat kabar lain.
Apakah ini benar?
Di dalam data itu
ada salah satu teman sekelasku.
Saya merasa sangat muak dengan kebencian terhadap diri sendiri
ketika menulis artikel itu.
Namun Chigira berkata...
"Fokus saja pada
apa itu jurnalisme."
Jadi saya harap Anda
hanya bisa memikirkan itu saja.
Mayama.
Anda memiliki pengunjung.
Mendengarkan.
Ya?
Saya ingin
mengungkapkannya dengan kata-kata yang tepat.
Saya juga menuliskan hal-hal
yang perlu saya sampaikan kepada Anda.
Saya tidak ingin melewatkan apa pun.
Pertama-tama, saya akan menghormati
keputusan Anda mengenai kunjungan.
Kedua, saya ingin
izin Anda untuk menghadiri semua persidangan
dan izinkan saya
mengambil sikap jika diperlukan.
Ketiga, sampai Anda menyelesaikan
penebusan dosa Anda
Saya akan menjalani hidup sehat,
apa pun yang terjadi.
Mama...
Aku ingin hidup dan menemuimu lagi.
Jadi kamu juga perlu hidup, Yuzuru.
Aku ingin kau menebus dosamu dalam
arti kata sebenarnya.
Saya ingin Anda benar-benar memahami
apa artinya mengambil nyawa.
Tak peduli seberapa banyak
kamu menggeliat dan menderita
Saya ingin Anda mengerti bahwa
beberapa hal tidak dapat dibatalkan.
Aku juga akan melakukannya.
Di mana pun aku berada.
Mama...
Apa itu?
SAYA...
Aku membunuh seseorang.
Aku tahu.
Aku benar-benar membunuh seseorang.
Mama...
Satu Minggu Kemudian
Seperti yang saya sebutkan sebelumnya
kami telah memutuskan untuk meminta Tuan Mikami
untuk mengambil alih posisi tersebut.
Mikami juga berjanji
untuk terus mendukung kami
bahkan setelah kembali ke
Kementerian Pendidikan.
Kita masih membutuhkannya di sini
setidaknya untuk dua tahun lagi.
Saya berharap dapat bekerja sama dengan Anda.
Juga.
Jadi, Mikami, tolong jelaskan
masalah itu kepada Tuan Nakaoka.
Perwakilan Azuma masih menolak untuk
menarik kembali pengakuan terlarang tersebut?
Dia cukup sombong.
Namun ia memiliki pengaruh besar
terhadap alokasi anggaran.
Jika dia ikut campur dalam
peninjauan subsidi
baik pemerintah nasional maupun prefektur
akan dipaksa untuk mematuhinya.
Itu akan menjadi bencana.
Namun, berdasarkan tahun fiskal berikutnya
Saya yakin risikonya terlalu besar
bagi Kementerian dan Rintoku.
Apa?
Tuan Tsukada,
bukan ini yang kita bahas.
Sekarang, sekarang.
Bisakah Anda setidaknya mendengarkannya?
Ingat skandal penggalangan dana politik tahun lalu
?
Mantan Sekretaris Kabinet Azuma
bahkan tidak disebutkan
sebagai salah satu pihak yang terlibat.
Tapi sebenarnya
Saya dekat dengan salah satu
anggota Diet di faksi Azuma.
Ketika aku menyenggolnya sedikit,
dia menggerutu bahwa
dia berada di bawah tekanan ekstrem
untuk memenuhi kuota yang ketat.
Ini catatannya.
Jika sejumlah besar uang
tidak masuk ke kantong Azuma
itu tidak masuk akal, kan?
Apakah Anda menyuruh saya
mengancamnya dengan ini?
Apakah itu tidak dapat diterima?
Pekerjaan saya berdasar pada kepercayaan.
Ini benar-benar tidak dapat diterima.
Haruskah saya turun tangan dan menanganinya?
Itu tidak akan mengubah apa pun jika Anda melakukannya.
Rintoku sama dengan aku.
Tapi tidak ada cara lain.
Apa ini?
Apakah Anda mengatakan ini adalah
keinginan kolektif Anda bertiga?
Yah, dari sudut pandang saya...
Aku tidak bisa membiarkan Tuan Kodai,
sahabatku tersayang
untuk menempuh jalan yang berbahaya seperti itu.
Kalau reputasiku di Nagatacho jatuh,
kalian berdua tidak akan selamat.
Saya sudah meminta Anda berkali-kali
untuk mencari cara lain.
Berani sekali kau berkata seperti itu
setelah aku begitu memanjakanmu.
Memanjakan?
Apa sebenarnya maksud Anda dengan itu?
Saya tidak menghabiskan satu yen pun
untuk keuntungan pribadi.
Setiap yen digunakan demi
cita-cita pendidikan.
Begitulah cara Rintoku menjadi
sekolah terbaik di prefektur tersebut
hanya dalam 20 tahun.
Aku muak dengan hal ini.
Aku muak melihat wajah
orang sepertimu
yang tidak memiliki cita-cita tentang pendidikan.
Permisi?
Jangan ganggu aku dengan lelucon itu!
Maaf, agak berisik di sini.
Apa?
Mikami, kukira
kita sudah memesan seluruh gedung tambahan?
Ya, seharusnya begitu.
Maaf.
Apa yang sedang terjadi?
Makino...
Lama tak jumpa.
Aku bertanya-tanya
mengapa aku belum diundang akhir-akhir ini.
Sepertinya Anda memilih Mikami.
Saya terluka.
Apa yang sedang terjadi?
Kalian semua terlibat dalam hal ini bersama-sama?
Tuan Mikami, jelaskan diri Anda.
Saya yakin Anda bisa menemukan jawabannya.
Artikelnya akan diterbitkan di
Surat Kabar Toto besok.
Tentang apa ini?
Ini menyatakan bagaimana hubungan korup
antara
Nagatacho, Kasumigaseki, dan Rintoku
dibudidayakan oleh seorang pemecah bayangan...
dan bagaimana hal itu menyebabkan penusukan
seorang pemuda tak bersalah.
Ini kisah tentang efek kupu-kupu
yang tidak diduga sebelumnya oleh siapa pun.
Kanzaki menulisnya dan
mempercayakannya kepada ayahnya.
Itulah otonomi dalam tindakan.
Anda akan menyaksikannya
saat pendidikan Anda
membuahkan hasil yang sungguh luar biasa.
– Sejak kapan?
– Dari awal.
Saya datang ke Rintoku
untuk tujuan ini.
Hentikan artikelnya!
Saya tidak bisa melakukan itu.
Apa katamu?
Murid-muridku berpikir keras
sampai pada kesimpulan ini
setelah perjuangan mereka.
Chigira sendiri, yang diterima
dengan cara curang
meminta kami untuk menerbitkannya.
Kanzaki menjawab permintaan itu sambil
berusaha menahan diri.
Tidak mungkin kita
memilih untuk menghentikan ceritanya.
Tidakkah Anda setuju?
Karena birokrat seperti Anda
tidak bisa menciptakan pendidikan yang layak.
bahwa saya harus menelan kotoran ini
dan melakukannya sendiri!
Bahkan jika kita hanya memberikan
pendidikan yang normal...
Bahkan jika itu pendidikan yang baik
Para siswa tetap tidak akan
diterima saat mereka memasuki masyarakat.
Ini adalah masyarakat yang
menilai nilai manusia hanya
berdasarkan universitas tempat Anda bersekolah.
Anda, otoritas pendidikan,
yang menciptakannya!
Kamu tidak perlu memberitahuku.
Aku akan menghabiskan sisa hidupku
untuk menebusnya.
Dengan mengubah pendidikan.
Tanpaku, Rintoku akan hancur,
begitu pula budaya pendidikannya!
Sayangnya untukmu
sekolah tidak runtuh hanya
karena ketuanya berganti.
Cita-cita yang Anda bangun untuk Rintoku
sungguh luar biasa, Tuan Kodai.
Tapi apakah Anda benar-benar ingin
melindungi cita-cita tersebut?
dengan mengorbankan
kehidupan para siswa?
Jika begitu, Anda tidak berbeda
dengan sistem di negara ini.
Apakah itu kehidupan
yang ingin Anda terus jalani?
Ini konyol. Aku pergi saja.
Ini adalah Tuan Fujisaki dari
Departemen Kepolisian Metropolitan
Divisi Investigasi Kedua.
Kalian bajingan...
Kamu menipuku!
Ya, Rencana Okami Tiga
telah diaktifkan.
Apa-apaan itu?
Jangan macam-macam denganku!
Cukup, Tuan Tsukada.
Tuan Kodai.
Aku berjanji padamu.
Saya akan melindungi
Akademi Rintoku dan para siswanya.
Kantor Polisi Pusat Funabashi
Penerimaan Pintu Belakang di
Akademi Rintoku Terbongkar!
Kolusi dengan
Kementerian Pendidikan
Daftar Penerimaan Pintu Belakang
Termasuk Anak Seorang Politisi
Kami juga akan memulai artikel berseri
di majalah kelompok kami
menampilkan cerita Anda.
Saya menulis surat kepada
Ibu Shibutani Kanako.
Jadi begitu.
Kanzaki.
Apa itu?
Tentang ibuku...
Tidak apa-apa.
Aku akan mengunjunginya sesering mungkin,
meskipun itu mengganggunya.
Saya harap Anda mendapat balasan suatu hari nanti.
Salah jika menginginkan hal itu.
Meskipun demikian...
Jadi, Anda tidak dapat berubah pikiran?
TIDAK.
Aku hanya tidak ingin
lulus dari Rintoku.
Shiiba, tahukah kamu tentang
ujian kesetaraan sekolah menengah atas?
Benar. Dia luar biasa, kan?
Sungguh menakjubkan.
Saya ingin masuk universitas
dengan usaha sendiri.
Dengan semua orang...
Dengan Shiiba...
Saya ingin memulai sebagai
mahasiswa baru dengan hati nurani yang bersih.
Kamu pasti bisa melakukannya, Chigira.
Ya.
Sebenarnya aku harus bekerja keras
jadi aku tidak berakhir
menjadi adik kelasmu.
Terima kasih atas kehadiran Anda hari ini.
Kami akan memulai konferensi pers
ketika waktunya tiba.
Anda mengatakan cita-cita pendidikan saya
luar biasa.
Namun untuk mewujudkan cita-cita tersebut
Sistem negaralah
yang perlu diubah.
Namun, saya menggunakan kenyataan sebagai alasan.
Dan sebelum aku menyadarinya
Saya sendiri telah melompat ke
rel sistem itu.
Aku sudah menelan cukup lumpur.
Meskipun demikian...
Apa yang sebenarnya diinginkan para wartawan
adalah sebuah cerita tentang
penjahat haus uang
yang mengubah pendidikan menjadi bisnis.
Dan cerita seperti ini
terkadang digunakan sebagai kambing hitam.
untuk menutupi kebenaran yang tidak mengenakkan
yang tidak ingin diungkapkan suatu negara.
Yah, kalau itu benar-benar bisa meningkatkan
sistem pendidikan negara kita
Aku dengan senang hati akan menjadi domba kurban.
Namun sayangnya,
tidak sesederhana itu.
Aku akan dilupakan
dan orang lain akan menjadi
kambing hitam berikutnya.
Negara ini terus mengulang
lelucon konyol yang sama.
Namun, cita-cita
Rintoku masih hidup
pada siswa yang Anda didik.
Masyarakat dan pendidikan
bukanlah musuh yang harus dikalahkan.
Mereka adalah
makhluk rapuh dan rentan yang harus kita lindungi.
Itulah sebabnya kita perlu
memeliharanya dengan saksama.
Baik orang maupun lembaga.
Saya berharap untuk melihat
reformasi pendidikan yang sesungguhnya...
Tuan Mikami.
Saya Kodai Masahide,
Ketua Akademi Rintoku.
Maret, Tahun 2025
Terima kasih, Okami dan Ibu Koreeda!
Selamat atas kelulusanmu!
Rintoku Kelas 3-2
Hai.
Selamat atas kelulusanmu.
Ada sesuatu yang ingin saya tanyakan pada Anda.
Apa itu?
Okami, kau datang untuk
menyelamatkanku, bukan?
Tentu saja saya penasaran.
Apa?
Bu Isshiki bercerita pada saya, ada
seorang murid yang bertingkah seperti kakak saya.
Dan ketika saya benar-benar datang dan melihat Anda,
Anda benar-benar seperti dia.
Jujur saja, saya sungguh khawatir.
Melihat kembali
apa yang saya pikirkan tahun lalu
Saya hanya bisa menggelengkan kepala.
Ya.
Namun kini, saudaraku adalah saudaraku.
Dan aku hanya melihatmu sebagai dirimu sendiri.
Berpikir secara mendalam
sama sekali tidak baik terhadap diri sendiri.
Tapi meski begitu...
Aku tidak akan pernah melepaskannya.
Dan satu hal lagi.
Apa itu?
SAYA...
Aku tidak akan mati.
Tidak peduli apa yang terjadi.
Aku akan menepati janjimu.
Itu dia, Okami!
Selamat atas kelulusanmu!
Itu menyenangkan.
Itu adalah tahun yang paling menyenangkan dalam hidupku.
Itu tidak adil!
Aku mau bilang begitu!
Itu berlaku untuk kita semua.
Mungkin semua orang, menurutku.
Saya senang mendengarnya.
Jangan tersipu.
Ayolah, bagaimana mungkin aku tidak melakukannya?
Itu adalah tahun terberat dalam hidupku,
aku harus terus-menerus menyangkal diriku sendiri.
Aku tahu.
Tapi tahun itu juga merupakan tahun
di mana saya mulai percaya bahwa
Orang bisa berubah,
tidak peduli berapa usia mereka.
Tepat sekali. Saya juga mempelajarinya.
Siswa-siswi kita yang berharga
kini telah meninggalkan sekolah ini.
Dan
hanya guru saja yang tertinggal.
Namun itu berarti kami akan
menjadi guru lagi tahun depan.
Ya.
Ini membuatku tersipu.
Terima kasih untuk tahun yang luar biasa ini.
Juga.
Terima kasih banyak.
Tuan Okami, bisakah Anda
memberi kami beberapa kata penutup?
Ayolah. Itu memalukan.
Kau pikir kau bisa lari dari ini?
Tolong katakan sesuatu.
Dengan baik...
Selama setahun terakhir
hanya ada satu hal yang
terus saya katakan kepada kalian semua untuk dilakukan.
"Berpikirlah dengan kepala Anda sendiri."
Setiap kali aku menyuruhmu berpikir,
aku pun ikut berpikir.
Saya terus berpikir,
"Saya tidak yakin saya bisa melakukan ini."
Meskipun Anda selalu tampak
memiliki semua jawaban?
Itulah satu hal yang
kami, para birokrat, kuasai.
Tahun ini jauh lebih
sulit dari yang pernah saya bayangkan.
Tetapi setiap kali, Anda semua menemukan
solusi yang sulit dipercaya.
Anda mungkin tidak menyadarinya
sendiri, tetapi...
Misalnya, untuk Shinonome...
Untuk Shiiba...
Dan untuk Chigira...
Setiap jawaban
yang Anda berikan untuk pertanyaan-pertanyaan ini
mengangkat isu nasional yang besar
ke permukaan.
Anda menunjukkan kepada saya bahwa
hal seperti itu mungkin terjadi.
"Yang pribadi adalah yang politis."
Itu adalah perwujudan sempurna
dari frasa tersebut.
Tapi tahukah Anda,
ini juga yang saya pikirkan.
Sebuah Pertanyaan Tanpa Jawaban
Solusi yang berdasarkan pada hasil
adalah hal yang luar biasa.
Tapi yang lebih menakjubkan
adalah bahwa di dalam diri kalian masing-masing
ada banyak sekali pertanyaan tanpa
jawaban yang jelas yang Anda hadapi
dengan segala yang kamu punya.
Pertanyaan-pertanyaan tersebut
mungkin terasa memberatkan pada saat-saat tertentu
dan itu akan membuat Anda ingin menyerah.
Anda bahkan mungkin menghadapi keputusasaan.
Namun saya harap Anda mengingat
satu hal pada saat-saat itu.
Bahwa pertanyaannya ada di sini...
di dalam pikiran Anda sendiri.
Dan seseorang itu
menantikannya
melihat bagaimana Anda akan menghadapi mereka
lebih dari orang lain.
Karena
pertanyaan-pertanyaan yang belum terjawab di dalam dirimu
adalah masa depan itu sendiri.
Dan jawaban yang kamu dapatkan
melalui penderitaanmu
pasti akan ada orang-orang
yang berdiri di pihak yang lemah.
Kalian bisa melakukannya.
Aku percaya padamu.
Selamat atas kelulusanmu.
Mengapa kamu datang jauh-jauh ke sini?
Saya punya dua hal untuk dilaporkan.
Apa?
Pertama,
Tsubuki telah memutuskan untuk bekerja keras
di Kementerian Pendidikan
setidaknya untuk tahun ini.
Benarkah itu?
Dan kedua...
Saya telah memutuskan untuk belajar untuk mendapatkan
lisensi mengajar
melalui kursus korespondensi.
Apa? Serius?
Serius banget.
Saya juga entah bagaimana memaksa
atasan untuk menyetujuinya.
Ayolah, itu gegabah.
Aku rasa begitu.
Maksudku, bagaimana aku bisa
mengelola magang mengajar?
Aku harus mencari tahu sendiri.
Kami berdua adalah orang yang kutu buku di bidang pendidikan.
Karena jika bagian itu tidak berubah
Jepang juga tidak akan berubah.
Itu benar.
Aku berhasil melewati tahun lalu
berkat kamu, Makino.
TIDAK.
Itu berkat murid-murid Anda.
Ya, kamu benar.
Itu adalah serangkaian perubahan yang sangat kecil, sehingga
Anda hampir dapat mengabaikannya.
– Tsubuki, bolehkah saya bicara sebentar?
– Ya.
Tempat itu mungkin juga tidak dapat
berubah sekaligus.
Namun di samping tantangan yang nekat,
Anda selalu ada.
Lihat. Burung.
Ya, saya melihatnya.
Mungkin ada
terlalu banyak hal
Aku tidak mungkin bisa
berhasil tanpamu.
Ini mungkin merupakan alur cerita yang umum
dalam cerita seperti ini
di mana kamu pikir kamu adalah perisai,
padahal kamu adalah orang yang dilindungi.
Sidang sekarang sedang berlangsung.
Terdakwa, silakan berdiri
di depan kursi saksi.
Untuk menanggung sepenuhnya
beban kejahatanmu...
kamu berdiri di sana sekarang
membawa hati
yang akhirnya kau dapatkan kembali.
Sekali lagi,
saya kembali ke pertanyaan yang sama.
"Apa itu pendidikan?"
Dan jadi...
Saya maju ke depan.
"Yang pribadi itu politis."
Yang pribadi itu politis.
Mulai sekarang,
aku tidak akan mengalihkan pandanganku lagi.
Saya berjanji.
Mari terus berpikir.